---
lang: ar
lang-niv: auto
lang-ref: 000-indekso
layout: page
title: عرض
---

الغرض من هذا المشروع هو إنشاء برامج ثابتة بديلة لهذه الكاميرا: (° 1 ° 1

علامة = _WIFI CARAM_  
الموديل: _WF-HD820-ZS_  
تمييز: _1080P_

المعلومات المعروضة في واجهة الإنترنت:
```
DeviceName: _INGENIC-V01_
DeviceModel: _IPCAM-100_
DeviceSN: _12345678901_
KernelVersion: _Thu Jul 9 15:46:54 CST 2015_
ServerVersion: _WS3.53.1243-20190717-DANALE-GEN_
WebVersion: _V2.3.4-20190709_
```

المعالج: _ingenic T21_
مستشعر الفيديو: _GC2053_

يمكن الاطلاع على وثائق API هنا:  
* [النسخة الأصلية بالصينية](../zh/includes.zh/html/)


* [إصدار اللغة الإنجليزية](../en/includes.en/html/)


* [النسخة الفرنسية المترجمة بواسطة google](../fr/includes.fr/html/)



# البرامج الثابتة البديلة

## ما الذي يعمل في البرامج الثابتة البديلة:

* LAN و WLAN


* DRTTSP خادم التدفق المزدوج: 1920x1080 H264 و 640 × 360 MJPEG افتراضيا.


* المعلمات المرئية


* خادم HTTP


* التحكم في المحرك


* معايرة المحرك


* إعدادات PTZ


* عميل NTP


* تغيير كلمة المرور للوصول إلى http


* الصمام الأزرق والتحكم في الأشعة تحت الحمراء


* خادم بروتوكول نقل الملفات


* خادم Telnet


* خادم SSH والعميل


* كشف الحركة


* إرسال بريد إلكتروني



## ما لا يتم تنفيذه في البرامج الثابتة البديلة:

* نظام الصوت


* _OSD_


* إدارة الإدارة ونظام RTSP.


* تحديث البرنامج الثابت


* الكشف التلقائي عن الليل


* كشف الحركة_ir-cut_


* إرسال بريد إلكتروني_mqtt_


* إلخ ...



## تثبيت البرامج الثابتة البديلة

* انسخ كل شيء إلى المجلد [ _karto_ ](https://github.com/jmichault/ipcam-100/tree/master/karto) في جذر بطاقة microSD.


* ربما تعيين الشبكة ( _www/ipcam/config.dist/reto.conf_ )


* أدخل بطاقة microSD.


* قم بتوصيل الكاميرا بشبكتك المحلية وقم بتشغيل الكاميرا.


* ابحث عن عنوان IP للكاميرا. يمكنك أيضا الاتصال بالكاميرا WiFi (SSID: _HSIPC-******_), en tiu kazo la IP-adreso estas _172.25.0.1_.


* قم بالاتصال بالكاميرا بواسطة مستخدم (° 1 درجة) (° 3 درجة) _root_، كلمة المرور _jco66688_)، في غضون 5 دقائق بعد التدوير على الكاميرا.


* جعل (° 1 درجة) لتجنب فقدان الدوري.


* فارو `cd /opt/media/mmcblk0p1;./install.sh`


* يمكنك الاتصال بعنوان URL (° 1 درجة)(المستخدم _admin_، كلمة المرور _ismart21_).


* يمكنك الاتصال في مستخدم SSH (° 1 درجة) _admin_، كلمة المرور _ismart12_).


* يمكن الوصول إلى تيار الفيديو الأساسي عند (° 1 درجة). (° 3 ° 3


* يتم الوصول إلى الفيديو الثانوي الحالي عند _rtsp://admin:ismart21@IP/stream2_. (° 3 ° 3


(° 1 ° 1 ° 1 ° 1 ° افتراضي:
** SSID: IPCAM100-XXXXXX
** مفتاح WPA2: ISMART21
عنوان IP للكاميرا: 172.25.0.1

## إلغاء تثبيت البرامج الثابتة البديلة:

* قم بتشغيل خدمة SSH على الكاميرا من خلال الواجهة الافتراضية (° 1 درجة).


* تسجيل الدخول إلى الكاميرا بواسطة (° 1 درجة)(كلمة المرور _ismart12_).


* ابدأ خدمة telnet بالكاميرا عبر واجهة الإنترنت. `cd /opt/media/mmcblk0p1;./uninstall.sh;reboot`



* يمكنك أيضًا إزالة بطاقة microSD ببساطة.



# وثائق مثيرة للاهتمام

تم صنع الكثير من الأعمال لكاميرات مجهزة معالج _ingenic T20_ :
* البرامج الثابتة المعدلة: <https://github.com/ilílístotlyar/xiaomi- Dafang -haks>
مصادر البرامج الثابتة المعدلة: <https://github.com/dafang-hacks/main>
البرامج الثابتة الأخرى (° 13 درجة) https://github.com/openmiko/openmiko (° 14 درجة) (° 15 درجة)* إطلاق البرامج دون تغيير البرامج الثابتة: (° 17 ° 17 ° 17 ° 17 ° 17 °

