---
lang: pa
lang-niv: auto
lang-ref: 051-IMP-programigo_gvidilo
layout: page
title: 'ਇਮ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਿੰਗ ਗਾਈਡ'
---


ਅਪਿਸ ਦੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਇੱਥੇ ਵੇਖੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ:  
* [ਚੀਨੀ](../../zh/includes.zh/html/)ਵਿੱਚ ਅਸਲ ਰੂਪ](../../zh/includes.zh/html/)ਵਿੱਚ ਅਸਲ ਰੂਪ


* [ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸੰਸਕਰਣ](../../en/includes.en/html/)


* (ਅਨੁਵਾਦ ਕਰੋ](../../fr/includes.fr/html/)




# ਆਈਐਮਪੀ (ਇਨਜੈਨਿਕ ਮੀਡੀਆ ਪਲੇਟਫਾਰਮ) (ਵੇਖੋ ਇੰਪ_system.h)

## ਬੁਨਿਆਦੀ ਧਾਰਨਾ
ਟੀ 20 / ਟੀ 21 ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਿੰਗ ਹੇਠ ਲਿਖੀਆਂ ਧਾਰਨਾਵਾਂ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ:
1. ਪੈਰੀਫਿਰਲ (= ਡਿਵਾਈਸ)  
    ਪੈਰੀਫਿਰਲ ਇੱਕ ਕਾਰਜ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਉਦਾਹਰਣਾਂ:
     *  ਫਰੇਮ ਸਰੋਤ: ਵੀਡੀਓ ਡਾਟਾ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਦਾ ਹੈ.
     *  ਏਨਕੋਡਰ: ਵੀਡੀਓ ਏਨਕੋਡਿੰਗ ਜਾਂ ਚਿੱਤਰ ਇੰਕੋਡਿੰਗ ਫੰਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.
2. ਸਮੂਹ  
    ਸਮੂਹ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟਾ ਡੇਟਾ ਇੰਪੁੱਟ ਇਕਾਈ ਹੈ. ਇੱਕ ਡਿਵਾਈਸ ਵਿੱਚ ਕਈ ਸਮੂਹ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਡਾਟਾ ਇੰਪੁੱਟ ਚੈਨਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਸਮੂਹ ਦੇ ਕਈ ਨਤੀਜੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ.  
    ਸਮੂਹ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ "ਫੰਕਸ਼ਨਾਂ"ਲਈ ਵੀ ਇਕ ਕੰਟੇਨਰ ਹੈ. ਵਧੇਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ ਚੈਨਲ ਭਾਗ ਵਿਚ ਵਿਆਖਿਆ ਵੇਖੋ.
3. ਬੰਦ ਕਰੋ  
    ਆਉਟਪੁੱਟ ਪ੍ਰਤੀ ਸਮੂਹ ਡਾਟਾ ਆਉਟਪੁੱਟ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੀ ਇਕਾਈ ਹੈ. ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਕਈ ਨਤੀਜੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਆਉਟਪੁੱਟ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਡਾਟਾ ਚੈਨਲ ਤਿਆਰ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ.
4. ਸੈੱਲ  
    ਸੈੱਲ ਸੰਗ੍ਰਿਹ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਡਿਵਾਈਸ, ਸਮੂਹ ਅਤੇ ਆਉਟਪੁੱਟ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ. ਇਹ ਆਈਐਮਪੀਸਲ ਦੇ ਡੇਟਾ structureਾਂਚੇ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਸੈੱਲ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੰਨ੍ਹ (@ ਰੀਫਿੰਡ)ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਡਿਵਾਈਸ, ਸਮੂਹ ਅਤੇ ਆਉਟਪੁੱਟ ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਆਉਟਪੁੱਟ ਡੇਟਾ ਆਉਟਪੁੱਟ ਲਈ ਨੋਡ ਹੈ ਅਤੇ ਡੇਟਾ ਇੰਪੁੱਟ ਲਈ ਸਮੂਹ ਨੋਡ ਹੈ.
ਬਿੰਡ ਵਿੱਚ, ਡਾਟਾ ਆਉਟਪੁੱਟ ਨੋਡ ਦਾ ਸੈੱਲ ਇੰਡੈਕਸ ਆਉਟਪੁੱਟ ਆਉਟਪੁੱਟ ਤੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਡਾਟਾ ਇੰਪੁੱਟ ਨੋਡ ਦਾ ਸੈੱਲ ਇੰਡੈਕਸ ਇਨਪੁਟ ਸਮੂਹ (ਤੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਕਿ ਸੈੱਲ, ਆਉਟਪੁੱਟ ਡਾਟਾ ਇੰਪੁੱਟ ਇੱਕ ਗੈਰ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਮੁੱਲ).
5. ਚੈਨਲ  
    ਚੈਨਲ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਇਕਹਿਰੇ ਫੰਕਸ਼ਨ ਵਾਲੀ ਇਕਾਈ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ. ਚੈਨਲ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਾਰਜ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਇਹ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ (ਇੰਸਟੈਂਟੇਸ਼ਨ).  
    ਉਦਾਹਰਣ ਲਈ:  
     -  ਏਨਕੋਡਰ ਲਈ, ਇੱਕ ਚੈਨਲ H264 ਕੋਡ ਜਾਂ ਜੇਪੀਈਜੀ ਏਨਕੋਡਿੰਗ ਫੰਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਚੈਨਲ ਬਣਾਉਣ ਵੇਲੇ ਖਾਸ ਇੰਕੋਡਿੰਗ ਫੰਕਸ਼ਨ (ਪੈਰਾਮੀਟਰ) ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ (


     -  ਆਈਵੀਐਸ ਲਈ, ਇੱਕ ਚੈਨਲ ਇੱਕ ਖਾਸ ਐਲਗੋਰਿਦਮ ਦਾ ਕੰਮ ਪੂਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਚੈਨਲ ਬਣਾਉਣ ਵੇਲੇ ਖਾਸ ਐਲਗੋਰਿਦਮਿਕ ਕਿਸਮ ਦੇ ਮਾਪਦੰਡ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ


     -  ਓਐਸਡੀ ਲਈ, ਇੱਕ ਚੈਨਲ ਦੇ ਸਮਾਨ ਖੇਤਰ ਹੈ, ਖੇਤਰ ਇੱਕ ਖਾਸ ਓਵਰਲੇ ਖੇਤਰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਪੀਆਈਸੀ (ਚਿੱਤਰ), ਕਵਰ (ਬੰਦ ਹੋਣ), ਅਤੇ ਹੋਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ. .


     -  ਫਰੇਮ ਸਰੋਤ ਲਈ, ਇੱਕ ਚੈਨਲ ਇੱਕ ਅਸਲ ਚਿੱਤਰ ਤਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਫ੍ਰੇਮਸੋਰਸ ਚੈਨਲ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਹੁੰਦਾ ਹੈ


     
     ਚੈਨਲ, ਇੱਕ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਇਕਾਈ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਡੇਟਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਫ੍ਰੇਮ ਸਰੋਤ) ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਮੂਹ (ਵਿੱਚ ਰਜਿਸਟਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਚੈਨਲ ਦੇ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਰਜਿਸਟਰ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਇਹ ਸਮੂਹ ਦੁਆਰਾ ਦਾਖਲ ਕੀਤੇ ਗਏ ਡੇਟਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੇਗਾ.

    ਵੱਖ-ਵੱਖ ਡਿਵਾਈਸਾਂ ਦੇ ਸਮੂਹ ਦੁਆਰਾ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਚੈਨਲਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵੀ ਵੱਖਰੀ ਹੈ.

## ਬਾਈਡਿੰਗ ਮੋਡੀulesਲ (ਬੰਨ੍ਹ)

ਇੱਕ ਵਾਰ ਦੋ ਸਮੂਹ ਬਿੰਦ ਨਾਲ ਜੁੜ ਗਏ, ਸਰੋਤ ਸਮੂਹ ਤੋਂ ਡੇਟਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਮੰਜ਼ਿਲ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਜਾਵੇਗਾ.  
ਕਿਉਂਕਿ ਸਮੂਹ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟਾ ਡਾਟਾ ਇਨਪੁਟ ਯੂਨਿਟ ਹੈ ਅਤੇ ਆਉਟਪੁੱਟ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟਾ ਡਾਟਾ ਆਉਟਪੁੱਟ ਇਕਾਈ, ਡਿਵਾਈਸਡ ਆਈਡੀ, ਗਰੁੱਪਆਈਡੀਆਈਡੀ, ਅਤੇ ਆਈ ਆਰ ਪੀ_System_ਬਿੰਦੂ (ਆਈਐਮਪੀਸਲ * ਦੇ ਦੋਵੇਂ ਪੈਰਾਮੀਟਰਾਂ ਵਿੱਚ ਐਸਆਰਸੀਕੈਲ ਦਾ ਆਉਟਪੁੱਟ ID ਹੈ. srcCell, IMPCell * dstCell) ਵੈਧ.  

ਜਦੋਂ ਕਿ dstCell ਸਿਰਫ deviceID ਅਤੇ groupID ਲਈ ਪ੍ਰਮਾਣਕ ਹੈ, ਆਉਟਪੁੱਟ ID ਡਾਟਾ ਇੰਦਰਾਜ਼ ਵਜੋਂ ਕੋਈ ਅਰਥ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੀ.

ਉਦਾਹਰਨ 1: 
```
IMPCell fs_chn0 = {DEV_ID_FS, 0, 0};    // FrameSource deviceID: DEV_ID_FS groupID: 0 outputID: 0
IMPCell enc_grp0 = {DEV_ID_ENC, 0, 0}; // ENC deviceID: DEV_ID_ENC groupID : 0 outputID: 0, où le troisième paramètre de enc_grp0 n'a pas de sens. 
int ret = IMP_System_Bind (& fs_chn0, & enc_grp0);
if(ret <0>)
  printf ("Bind FrameSource Channel0 and Encoder Group0 failed \ n");

```

* ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਫਰੇਮ ਸਰੋਤ ਤੋਂ ਏਨਕੋਡਰ ਤੱਕ ਇੱਕ ਲਿੰਕ ਤਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ.


* ਦੋ ਚੈਨਲ ਇਕੋਡਰ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਐਨਕੋਡਰ ਸਮੂਹ ਕੋਲ ਦੋ ਆਉਟਪੁੱਟ ਐਚ 264 ਅਤੇ ਜੇਪੀਈਜੀ ਹਨ.



ਉਦਾਹਰਣ 2:
```
// flux de données principal
IMPCell fs_chn0 = {DEV_ID_FS, 0, 0};
IMPCell osd_grp0 = {DEV_ID_OSD, 0, 0};
IMPCell enc_grp0 = {DEV_ID_ENC, 0, 0};
int ret = IMP_System_Bind(&fs_chn0, &osd_grp0);
if (ret < 0)
    printf("Bind FrameSource Channel0 and OSD Group0 failed\n");

int ret = IMP_System_Bind(&osd_grp0, &enc_grp0);
if (ret < 0)
    printf("Bind OSD Group0 and Encoder Group0 failed\n");

// flux de données lié 
IMPCell fs_chn1_output0 = {DEV_ID_FS, 1, 0};
IMPCell ivs_grp0 = {DEV_ID_IVS, 0, 0};
IMPCell osd_grp1 = {DEV_ID_OSD, 1, 0};
IMPCell enc_grp1 = {DEV_ID_ENC, 1, 0};

int ret = IMP_System_Bind(&fs_chn1_output0, &ivs_grp0);
if (ret < 0)
    printf("Bind FrameSource Channel1 and IVS Group0 failed\n");

int ret = IMP_System_Bind(&ivs_grp0, &osd_grp1);
if (ret < 0)
    printf("Bind IVS Group0 and OSD Group1 failed\n");

int ret = IMP_System_Bind(&osd_grp1, &enc_grp1);
if (ret < 0)
    printf("Bind OSD Group1 and Encoder Group1 failed\n");
```
ਇਹ ਇੱਕ ਖਾਸ ਬਾਈਂਡ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਹੈ: ਇੱਕ ਦੋ-ਚੈਨਲ ਕੋਡ ਸਟ੍ਰੀਮ.
 * ਫ੍ਰੇਮ ਸਰੋਤ ਦੇ ਦੋ ਆਉਟਪੁੱਟ ਹਨ, ਅਰਥਾਤ ਮੁੱਖ ਸਟ੍ਰੀਮ ਚੈਨਲ 0 (1280x720) ਅਤੇ ਸਲੇਵ ਸਟ੍ਰੀਮ ਚੈਨਲ 1 (640x360).
   *   ਮੁੱਖ ਧਾਰਾ: ਫ੍ਰੇਮਸੋਰਸ ਦਾ ਚੈਨਲ 0 ਬਿੰਡ ਓਐਸਡੀ ਸਮੂਹ .0, ਓਐਸਡੀ ਸਮੂਹ .0 ਬਿੰਦ ਏਨਕੋਡਰ ਸਮੂਹ .0. ਉਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ: 
       * ਓਐਸਡੀ ਸਮੂਹ.0 ਨੇ ਦੋ ਖੇਤਰਾਂ ਨੂੰ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤਾ ਜੋ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਟਾਈਮਸਟੈਂਪ ਅਤੇ ਸਤਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਤ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
       * ਐਨਕੋਡਰ ਸਮੂਹ .0 ਨੇ ਦੋ ਚੈਨਲ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤੇ. , ਜੋ ਕਿ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਐਚ 264 ਏਨਕੋਡਿੰਗ ਅਤੇ ਜੇਪੀਈਜੀ ਐਨਕੋਡਿੰਗ ਹਨ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ, ਜੇ ਜੇਪੀਈਜੀ ਏਨਕੋਡਿੰਗ ਚੈਨਲ ਦਾ ਚਿੱਤਰ ਅਕਾਰ ਫਰੇਮਸੋਰਸ ਚੈਨਲ 0)ਦੇ ਇੰਪੁੱਟ ਪੈਰਾਮੀਟਰ (° 13 match) ਨਾਲ ਮੇਲ ਨਹੀਂ ਖਾਂਦਾ, ਤਾਂ ਇਹ T10) ਤੇ ਸਕੇਲ (ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਹੋਵੇਗਾ.) ਕਿਸੇ ਵੀ ਰੈਜ਼ੋਲੂਸ਼ਨ ਤੇ ਕੈਪਚਰ ਕਰਨ ਦੇ ਟੀਚੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ.
       
ਨੋਟ:
* ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੇ ਲਿੰਕ ਓਪਰੇਸ਼ਨ ਸਿਸਟਮ ਆਰਜੀਕਰਨ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਕੀਤੇ ਜਾਣ.
* ਬਾਈਡ ਅਤੇ ਅਨਬਾਈਂਡ ਓਪਰੇਸ਼ਨਾਂ _FrameSource_ ਦੇ ਚਾਲੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਰਜੀ ਤੌਰ ਤੇ ਨਹੀਂ ਕਹੇ ਜਾ ਸਕਦੇ. ਅਨਬਾਈਂਡ ਸਿਰਫ ਅਯੋਗ _FrameSource_ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.

## ਕਾਰਜ

### ਇੰਟੈਂਡਰ ਆਈ.ਐਮ.ਪੀ.\_ਸਿਸਟਮ (° 2 Init) ਇਨਿਸ (ਖਾਲੀ )
ਆਈਐਮਪੀ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ.
ਸਫਲ ਹੋਣ ਤੇ 0 ਵਾਪਸ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਇਸ API ਕਾਲ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਮੁ dataਲੇ ਡੇਟਾ structureਾਂਚੇ ਨੂੰ ਅਰੰਭ ਕੀਤਾ ਜਾਏਗਾ, ਪਰ ਹਾਰਡਵੇਅਰ ਅਰੰਭ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ.
ਧਿਆਨ: ਇਸ ਕਾਰਜ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਓਪਰੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੀਖਿਆ ਲਈ ਬੁਲਾਇਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
### ਇੰਟ ਆਈ ਐਮ ਪੀ_System_ਨਿਕਾਸ (ਖਾਲੀ)

ਇਸ ਫੰਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਕਾਲ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਸਾਰੀ ਮੈਮੋਰੀ ਅਤੇ ਆਈਐਮਪੀ _handles_ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਜਾਏਗੀ, ਅਤੇ ਹਾਰਡਵੇਅਰ ਬੰਦ ਹੋ ਜਾਣਗੇ. 
ਨੋਟ: ਇਸ ਏਪੀਆਈ ਨੂੰ ਕਾਲ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਦੁਬਾਰਾ ਆਈਐਮਪੀ ਵਰਤਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਈਐਮਪੀ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਰੀਸੈਟ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ.

### ਇੰਟ 64_t IMP_ਸਿਸਟਮ_GetTimeStamp (void)

ਮਾਈਕਰੋਸਕਿੰਟ ਵਿਚ ਆਈ ਐਮ ਪੀ ਸਿਸਟਮ ਟਾਈਮ ਸਟੈਂਪ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ.  
ਵਾਪਸੀ: ਮਾਈਕਰੋਸਕਿੰਟ ਵਿਚ ਸਮਾਂ.

### ਇੰਟ IMP_System_ਰੀਬੇਸ ਟਾਈਮਸਟੈਂਪ (ਅਧਾਰ 64_t)
ਆਈਐਮਪੀ ਸਿਸਟਮ ਟਾਈਮਸਟੈਂਪ ਨੂੰ ਮਾਈਕ੍ਰੋਸੇਕੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਸੈਟ ਕਰੋ.  
ਵਾਪਸੀ: 0 ਜੇ ਸਫਲ.

### uint32_t IMP_ਸਿਸਟਮ_ReadReg32 (uint32_t u32Addr)

ਇੱਕ 32-ਬਿੱਟ ਰਜਿਸਟਰ ਦਾ ਮੁੱਲ ਪੜ੍ਹੋ.  

### ਖਾਲੀ ਆਈਐਮਪੀ_System_WritReg32 (uint32_t regAddr, valeur uint32_ਟੀ)
ਮੁੱਲ 32-ਬਿੱਟ ਰਜਿਸਟਰ ਤੇ ਲਿਖੋ.

ਨੋਟ: ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇਸ API ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਕਾਲ ਕਰੋ ਅਤੇ ਰਜਿਸਟਰੀ ਦੇ ਅਰਥਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੋ, ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਇਹ ਸਿਸਟਮ ਦੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ.

### INM IMP_System_getVersion (IMPVersion * pstVersion) 

ਆਈਐਮਪੀ ਸਿਸਟਮ ਦਾ ਵਰਜ਼ਨ ਨੰਬਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ.

### ਕਾਂਸਟ ਚਾਰ * ਆਈ ਐਮ ਪੀ_System_ਗੇਟ ਸੀ ਪੀ ਯੂ ਆਈਐਨਫੋ (ਖਾਲੀ)
ਸੀਪੀਯੂ ਮਾਡਲ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ.  
ਨੋਟ: ਵਾਪਸੀ ਮੁੱਲ ਸੀਪੀਯੂ ਮਾਡਲ ਦੀ ਇੱਕ ਸਤਰ ਹੈ, ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਟੀ 10 ਲਈ "ਟੀ 10"ਅਤੇ "ਟੀ 10-ਲਾਈਟ"ਹੈ.

### ਇੰਟ ਆਈਐਮਪੀ_System_ਬਾਈ (ਆਈਐਮਪੀਸਲ * ਐਸਸੀਆਰਕੈਲ, ਆਈਐਮਪੀਸਲ * ਡੀਐਸਟੀਕੈਲ)

ਸਰੋਤ ਸੈੱਲ ਅਤੇ ਮੰਜ਼ਿਲ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਲਿੰਕ.

ਨੋਟ 1: ਡਿਵਾਈਸ, ਸਮੂਹ ਅਤੇ ਆਉਟਪੁੱਟ ਦੀਆਂ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਹਰੇਕ ਡਿਵਾਈਸ ਦੇ ਕਈ ਸਮੂਹ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਸਮੂਹ ਦੇ ਕਈ ਆਉਟਪੁੱਟ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਡਿਵਾਈਸ ਇੰਪੁੱਟ ਇੰਟਰਫੇਸ ਵਜੋਂ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਆਉਟਪੁੱਟ ਨੂੰ ਡਿਵਾਈਸ ਉਤਪਾਦ ਇੰਟਰਫੇਸ ਵਜੋਂ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਇਸਲਈ ਲਿੰਕ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਆਉਟਪੁੱਟ ਡਿਵਾਈਸ ਦੇ ਇੱਕ ਖਾਸ ਆਉਟਪੁੱਟ ਨੂੰ ਇਨਪੁਟ ਡਿਵਾਈਸ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਨਾਲ ਜੋੜਦਾ ਹੈ.

ਨੋਟ 2: ਇੱਕ ਸਫਲ ਲਿੰਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, srcCell (ਆਉਟਪੁੱਟ) ਦੁਆਰਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਡਾਟਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਮੰਜ਼ਿਲ ਸੈੱਲ (ਸਮੂਹ)ਵਿੱਚ ਸੰਚਾਰਿਤ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.

### ਇੰਟ ਆਈਐਮਪੀ_System_ਅਨਬਾਈਂਡ (ਆਈਐਮਪੀਸਲ * ਐਸਸੀਆਰਕੈਲ, ਆਈਐਮਪੀਸਲ * ਡੀਐਸਟੀਕੈਲ)
ਸਰੋਤਾਂ ਅਤੇ ਮੰਜ਼ਿਲਾਂ ਦਾ ਸੰਗਠਨ ਕਰੋ. 

### ਇੰਟ IMP_System_getBindbyDest (D 3 °) IMPCell (P 4 °) dstCell, IMPCell * srcCelll)

ਮੰਜ਼ਿਲ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਸਰੋਤ ਸੈੱਲ ਤੋਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.




