---
lang: pa
lang-niv: auto
lang-ref: 000-indekso
layout: page
title: ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ
---

ਇਸ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਇਸ ਕੈਮਰੇ ਲਈ ਵਿਕਲਪਕ ਫਰਮਵੇਅਰ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ:

ਨਿਸ਼ਾਨ = _WIFI CARAM_  
ਮਾਡਲ: _WF-HD820-ZS_  
ਅੰਤਰ: _1080P_

ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਇੰਟਰਫੇਸ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਤ ਕੀਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ:
```
DeviceName: _INGENIC-V01_
DeviceModel: _IPCAM-100_
DeviceSN: _12345678901_
KernelVersion: _Thu Jul 9 15:46:54 CST 2015_
ServerVersion: _WS3.53.1243-20190717-DANALE-GEN_
WebVersion: _V2.3.4-20190709_
```

ਪ੍ਰੋਸੈਸਰ: _ingenic T21_
ਵੀਡੀਓ ਸੈਂਸਰ: _GC2053_

ਏਪੀਆਈ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਇੱਥੇ ਵੇਖੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ:  
* [ਚੀਨੀ ਵਿਚ ਮੂਲ ਸੰਸਕਰਣ](../zh/includes.zh/html/)


* [ਇੰਗਲਿਸ਼ ਵਰਜ਼ਨ](../en/includes.en/html/)


* [ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਸੰਸਕਰਣ ਗੂਗਲ ਦੁਆਰਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤਾ](../fr/includes.fr/html/)



# ਵਿਕਲਪਿਕ ਫਰਮਵੇਅਰ

## ਵਿਕਲਪਿਕ ਫਰਮਵੇਅਰ ਵਿੱਚ ਕੀ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ:

* LAN ਅਤੇ WLAN


* ਡੀਟੀਟੀਟੀਐਸਪੀ ਡਿ ual ਲ ਫਲੋ ਸਰਵਰ: 1920x1080 H264 ਅਤੇ 640x360 ਐਮਜੇਪੀਜੀ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ.


* ਵਿਜ਼ੂਅਲ ਪੈਰਾਮੀਟਰ


* HTTP ਸਰਵਰ


* ਇੰਜਣ ਨਿਯੰਤਰਣ


* ਇੰਜਨ ਕੈਲੀਬ੍ਰੇਸ਼ਨ


* PTZ ਸੈਟਿੰਗਜ਼


* ਐਨਟੀਪੀ ਕਲਾਇੰਟ


* http ਐਕਸੈਸ ਲਈ ਪਾਸਵਰਡ ਬਦਲਾਓ


* ਨੀਲੀ LED ਅਤੇ IR ਨਿਯੰਤਰਣ


* Ftp ਸਰਵਰ


* ਟੈਲਨੈੱਟ ਸਰਵਰ


* ਐਸਐਸਐਚ ਸਰਵਰ ਅਤੇ ਕਲਾਇੰਟ


* ਮੋਸ਼ਨ ਖੋਜ


* ਈਮੇਲ ਭੇਜਣਾ



## ਵਿਕਲਪਕ ਫਰਮਵੇਅਰ ਵਿੱਚ ਕੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ:

* ਆਵਾਜ਼ ਸਿਸਟਮ


* _OSD_


* ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਅਤੇ ਆਰਟੀਐਸਪੀ ਸਿਸਟਮ.


* ਫਰਮਵੇਅਰ ਅਪਡੇਟ


* ਰਾਤ ਨੂੰ ਸਵੈਚਾਲਤ ਖੋਜ


* ਮੋਸ਼ਨ ਖੋਜ_ir-cut_


* ਈਮੇਲ ਭੇਜਣਾ_mqtt_


* ਆਦਿ ...



## ਵਿਕਲਪਿਕ ਫਰਮਵੇਅਰ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨਾ

* ਮਾਈਕ੍ਰੋ ਐਸਡੀ ਕਾਰਡ ਦੇ ਰੂਟ ਤੇ [ _karto_ ](https://github.com/jmichault/ipcam-100/tree/master/karto) ਫੋਲਡਰ ਵਿੱਚ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਨਕਲ ਕਰੋ.


* ਸ਼ਾਇਦ ਨੈੱਟਵਰਕ (  ( _www/ipcam/config.dist/reto.conf_ )ਸੈੱਟ ਕਰੋ


* ਮਾਈਕ੍ਰੋ ਐਸਡੀ ਕਾਰਡ ਪਾਓ.


* ਕੈਮਰਾ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਥਾਨਕ ਨੈਟਵਰਕ ਨਾਲ ਕਨੈਕਟ ਕਰੋ ਅਤੇ ਕੈਮਰਾ ਚਾਲੂ ਕਰੋ.


* ਕੈਮਰਾ ਦਾ IP ਪਤਾ ਲੱਭੋ. ਤੁਸੀਂ ਕੈਮਰਾ ਵਾਈਫਾਈ (SSID ਨਾਲ ਜੁੜ ਸਕਦੇ ਹੋ: _HSIPC-******_), en tiu kazo la IP-adreso estas _172.25.0.1_.


*  `telnet IP 9527`  `telnet IP 9527` ਦੁਆਰਾ ਕੈਮਰਾ ਨਾਲ ਜੁੜੋ(ਉਪਭੋਗਤਾ _root_, ਪਾਸਵਰਡ _jco66688_)ਕੈਮਰਾ 'ਤੇ ਘੁੰਮਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ 5 ਮਿੰਟ ਦੇ ਅੰਦਰ.


* ਲੀਗ ਨੂੰ ਗੁਆਉਣ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ `killall -9 auto_run.sh` ਬਣਾਓ.


* ਫਰੂ `cd /opt/media/mmcblk0p1;./install.sh`


* ਤੁਸੀਂ URL _https://IP_ (ਉਪਭੋਗਤਾ(ਉਪਭੋਗਤਾ _admin_ਉਪਭੋਗਤਾ _admin_, ਪਾਸਵਰਡ _ismart21_).


* ਤੁਸੀਂ ਐਸਐਸਐਚ (ਉਪਭੋਗਤਾ _admin_, ਪਾਸਵਰਡ _ismart12_)ਵਿੱਚ ਕਨੈਕਟ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.


* ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਵੀਡੀਓ ਮੌਜੂਦਾ _rtsp://admin:ismart21@IP/stream1_ਤੇ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਹੈ.


* ਸੈਕੰਡਰੀ ਵੀਡੀਓ ਮੌਜੂਦਾ _rtsp://admin:ismart21@IP/stream2_ਤੇ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਹੈ.


(° 1 ° 1 ° 1 ਵਾਈਫਾਈ ਏਪੀ ਮੋਡ ਨੂੰ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ: ° 2 ° 2 °) SSID: IPcam100-XXXXX** ° 5 °) wpa2 ਕੁੰਜੀ: ਕੈਮਰਾ ਦਾ IP ਐਡਰੈੱਸ: 172.25.0.1

## ਵਿਕਲਪਕ ਫਰਮਵੇਅਰ ਨੂੰ ਅਣਇੰਸਟੌਲ ਕਰਨਾ:

* ਡਿਫਾਲਟ ਇੰਟਰਫੇਸ ਦੁਆਰਾ ਕੈਮਰੇ 'ਤੇ ਐਸਐਸਐਚ ਸੇਵਾ ਲਾਂਚ ਕਰੋ).


*  `ssh root@IP`  `ssh root@IP` ਪਾਸਵਰਡ (° 3 ° ਪਾਸਵਰਡ _ismart12_)ਦੁਆਰਾ ਕੈਮਰੇ 'ਤੇ ਲੌਗਇਨ ਕਰੋ.


* ਇੰਟਰਨੈਟ ਇੰਟਰਫੇਸ ਦੁਆਰਾ ਕੈਮਰਾ ਨਾਲ ਟੈਲਨੈੱਟ ਸੇਵਾ ਅਰੰਭ ਕਰੋ. `cd /opt/media/mmcblk0p1;./uninstall.sh;reboot`



* ਤੁਸੀਂ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਮਾਈਕ੍ਰੋ ਐਸਡੀ ਕਾਰਡ ਨੂੰ ਵੀ ਹਟਾ ਸਕਦੇ ਹੋ.



# ਦਿਲਚਸਪ ਦਸਤਾਵੇਜ਼

ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਸੈਸਰ _ingenic T20_ ਦੇ ਨਾਲ ਲੈਸ ਕੈਮਰਾ ਲਈ ਬਹੁਤ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ:
ਸੋਧਿਆ ਫਰਮਵੇਅਰ: <https://github.com/ilílístotlyar/xiaomi- ਡੈਫੰਗ-ਸ਼ੇਕਸ>
ਸੋਧੀ ਫਰਮਵੇਅਰ ਦੇ ਸਰੋਤ: ° 9 ° 9 ° 9 ° 9) https://github.com/dafang/main>
ਹੋਰ ਫਰਮਵੇਅਰ <ਫਰਮਵੇਅਰ ਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਫਰਮਵੇਅਰ ਨੂੰ ਤਬਦੀਲ ਕੀਤੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ:* : 17 ° 17 ° 17 ° 17 ://////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////pmix203- ° 18 ° 18 ° 19 °)

