---
lang: bn
lang-niv: auto
lang-ref: 051-IMP-programigo_gvidilo
layout: page
title: 'IMP প্রোগ্রামিং গাইড'
---


APIS 'ডকুমেন্টেশন এখানে দেখা যাবে: (° 1 ° 1  
* [চীনা মধ্যে মূল সংস্করণ](../../zh/includes.zh/html/)


* [ইংরেজি সংস্করণ](../../en/includes.en/html/)


* (° 1 ° 1 ° 1 ° 1 ° 1 ° ফরাসি সংস্করণ Google দ্বারা অনুবাদ করা হয়েছে](../../fr/includes.fr/html/)




# আইএমপি (ইনজেনিক মিডিয়া প্ল্যাটফর্ম) (দেখুন_system.h)

## মৌলিক ধারণা
টি -20 / টি 21 প্রোগ্রামিংটি নিম্নলিখিত ধারণাগুলির উপর ভিত্তি করে:
1. পেরিফেরাল (= ডিভাইস)  
    পেরিফেরিয়াল একটি ফাংশন সম্পূর্ণ করে। উদাহরণ:
     *  ফ্রেম উত্স: ভিডিও ডেটার আউটপুট শেষ করে।
     *  এনকোডার: ভিডিও এনকোডিং বা চিত্র এনকোডিং ফাংশন সম্পূর্ণ করে।
2. গ্রুপ  
    গ্রুপটি হ'ল সর্বকনিষ্ঠ ডেটা ইনপুট ইউনিট। একটি ডিভাইসে বেশ কয়েকটি গ্রুপ থাকতে পারে এবং প্রতিটি গ্রুপ কেবল একটি ডেটা ইনপুট চ্যানেল গ্রহণ করতে পারে। গ্রুপটির বেশ কয়েকটি ফলাফল থাকতে পারে।  
    গ্রুপটি নির্দিষ্ট "ফাংশন"এর একটি ধারকও। আরও বিশদে বিশদটি চ্যানেল বিভাগে দেখুন।
3. প্রস্থান করুন  
    আউটপুটটি প্রতি গ্রুপে ডেটা আউটপুটের ক্ষুদ্রতম ইউনিট। একটি গোষ্ঠীর বেশ কয়েকটি আউটপুট থাকতে পারে এবং প্রতিটি আউটপুট কেবল একটি ডেটা চ্যানেল তৈরি করতে পারে।
4. সেল  
    সেলটি ডিভাইস, গোষ্ঠী এবং আউটপুট সম্পর্কিত তথ্য সম্বলিত সংগ্রহকে বোঝায়। এটি আইএমপিসেল ডেটা স্ট্রাকচারে উপস্থাপিত হয়।
ঘরটি সাধারণত বাঁধাইয়ের জন্য ব্যবহৃত হয় (@ রেফ বাইন্ড)। ডিভাইস, গ্রুপ এবং আউটপুট সংজ্ঞা অনুসারে, আউটপুট হ'ল ডেটা আউটপুট এর নোড এবং গ্রুপ ইনপুট জন্য নোড।
বাইন্ডে, ডাটা আউটপুট নোডের সেল সূচকগুলি আউটপুট আউটপুটে থাকে এবং ডেটা ইনপুট নোডের সেল সূচকটি ইনপুট গ্রুপে থাকে (যাতে সেল, আউটপুট ডেটা ইনপুট হয় একটি অযৌক্তিক মান)।
5. চ্যানেল  
    চ্যানেলটি সাধারণত একটি একক ফাংশন সহ ইউনিটকে বোঝায়। (ইনস্ট্যান্টেশন)তৈরি করা হলে চ্যানেলটি একটি নির্দিষ্ট ফাংশন গ্রহণ করে।  
    উদাহরণস্বরূপ:  
     -  এনকোডারটির জন্য, একটি চ্যানেল H264 কোড বা JPEG এনকোডিং ফাংশন পরিপূরক করে। চ্যানেলটি তৈরি করার সময় নির্দিষ্ট এনকোডিং ফাংশন (, পরামিতি () নির্দিষ্ট করা হয় (


     -  আইভিএসের জন্য, একটি চ্যানেল একটি নির্দিষ্ট অ্যালগোরিদমের ফাংশন সম্পূর্ণ করে এবং নির্দিষ্ট অ্যালগরিদমিক ধরণের পরামিতিগুলি চ্যানেল তৈরি করার সময় নির্দিষ্ট করা হয়


     -  ওএসডি-র জন্য, চ্যানেলের অনুরূপ একটি অঞ্চল রয়েছে, অঞ্চলটি একটি নির্দিষ্ট ওভারলে অঞ্চল, যা পিআইসি (চিত্র), কভার (ক্লোজার)ইত্যাদি হতে পারে ।


     -  ফ্রেমসোর্সের জন্য, একটি চ্যানেল একটি আসল চিত্র তৈরি করে এবং ফ্রেমসোর্স চ্যানেলটি আসলে একটি গোষ্ঠী


     
     চ্যানেলটি একটি কার্যকরী ইউনিট হিসাবে, তথ্য গ্রহণের জন্য ফ্রেমসোর্স) এর পাশাপাশি সাধারণত গ্রুপে (নিবন্ধিত হতে হবে। চ্যানেলটি গ্রুপে নিবন্ধিত হওয়ার পরে, এটি গ্রুপ দ্বারা প্রবেশ করা ডেটা গ্রহণ করবে।

    বিভিন্ন ডিভাইসের গ্রুপ দ্বারা রেকর্ড করা যায় এমন চ্যানেলের সংখ্যাও আলাদা is

## বাইন্ডিং মডিউল (বাইন্ড)

একবার দুটি গ্রুপ বিনের মাধ্যমে সংযুক্ত হয়ে গেলে উত্স গ্রুপের ডেটা স্বয়ংক্রিয়ভাবে গন্তব্য গোষ্ঠীতে প্রেরণ করা হবে।  
কারণ গ্রুপটি ক্ষুদ্রতম ডেটা ইনপুট ইউনিট এবং আউটপুট হ'ল আইএমপি_System_বাইন্ড (আইএমপিসেল * উভয় প্যারামিটারে srcCell এর ক্ষুদ্রতম ডাটা আউটপুট ইউনিট, ডিভাইসআইডি, গ্রুপআইডি এবং আউটপুটআইডি srcCell, IMPCell * dstCell) বৈধ।  

যদিও ডিএসটিসেলটি কেবল ডিভাইসআইডি এবং গ্রুপআইডিআইডি-র জন্য বৈধ, আউটপুটআইডি ডেটা এন্ট্রি হিসাবে বোঝায় না।

উদাহরণ 1: 
```
IMPCell fs_chn0 = {DEV_ID_FS, 0, 0};    // FrameSource deviceID: DEV_ID_FS groupID: 0 outputID: 0
IMPCell enc_grp0 = {DEV_ID_ENC, 0, 0}; // ENC deviceID: DEV_ID_ENC groupID : 0 outputID: 0, où le troisième paramètre de enc_grp0 n'a pas de sens. 
int ret = IMP_System_Bind (& fs_chn0, & enc_grp0);
if(ret <0>)
  printf ("Bind FrameSource Channel0 and Encoder Group0 failed \ n");

```

* একটি গ্রুপ তৈরি করা হয়েছে যা ফ্রেমসোর্স থেকে এনকোডারকে একটি লিঙ্ক উত্পন্ন করে।


* দুটি চ্যানেল এনকোডার গ্রুপে রেকর্ড করা হয়েছে, সুতরাং এনকোডার গ্রুপের দুটি আউটপুট এইচ 264 এবং জেপিজি রয়েছে।



উদাহরণ 2:
```
// flux de données principal
IMPCell fs_chn0 = {DEV_ID_FS, 0, 0};
IMPCell osd_grp0 = {DEV_ID_OSD, 0, 0};
IMPCell enc_grp0 = {DEV_ID_ENC, 0, 0};
int ret = IMP_System_Bind(&fs_chn0, &osd_grp0);
if (ret < 0)
    printf("Bind FrameSource Channel0 and OSD Group0 failed\n");

int ret = IMP_System_Bind(&osd_grp0, &enc_grp0);
if (ret < 0)
    printf("Bind OSD Group0 and Encoder Group0 failed\n");

// flux de données lié 
IMPCell fs_chn1_output0 = {DEV_ID_FS, 1, 0};
IMPCell ivs_grp0 = {DEV_ID_IVS, 0, 0};
IMPCell osd_grp1 = {DEV_ID_OSD, 1, 0};
IMPCell enc_grp1 = {DEV_ID_ENC, 1, 0};

int ret = IMP_System_Bind(&fs_chn1_output0, &ivs_grp0);
if (ret < 0)
    printf("Bind FrameSource Channel1 and IVS Group0 failed\n");

int ret = IMP_System_Bind(&ivs_grp0, &osd_grp1);
if (ret < 0)
    printf("Bind IVS Group0 and OSD Group1 failed\n");

int ret = IMP_System_Bind(&osd_grp1, &enc_grp1);
if (ret < 0)
    printf("Bind OSD Group1 and Encoder Group1 failed\n");
```
এটি একটি সাধারণ বাইন্ড প্রোগ্রাম: একটি দ্বি-চ্যানেল কোড স্ট্রিম।
 * ফ্রেমসোর্সের দুটি আউটপুট রয়েছে যথা মূল স্ট্রিম চ্যানেল0 (1280x720) এবং স্লেভ স্ট্রিম চ্যানেল 1 (640x360)।
   *   মূল স্ট্রিম: ফ্রেমসোর্সের চ্যানেল0 বাইন্ড ওএসডি গ্রুপ ০.০, ওএসডি গ্রুপ ০. বাইন্ড এনকোডার গ্রুপ ০. এর মধ্যে: 
       * ওএসডি গ্রুপ.0 দুটি অঞ্চল রেকর্ড করেছে যা যথাক্রমে টাইমস্ট্যাম্প এবং স্ট্রিং তথ্য প্রদর্শন করতে ব্যবহৃত হয়
       * এনকোডার গ্রুপ .0 দুটি চ্যানেল রেকর্ড করেছে। যা যথাক্রমে H264 এনকোডিং এবং জেপিইজি এনকোডিং। তন্মধ্যে, যদি জেপিইজি এনকোডিং চ্যানেলের চিত্রের আকারটি ফ্রেমসোর্স চ্যানেল0)এর ইনপুট প্যারামিটার (° 13 match) এর সাথে মেলে না, তবে এটি টি 10 ​​(° 16 software) এর স্কেল করা হবে ((° 17।) যে কোনও রেজোলিউশনে ক্যাপচারের লক্ষ্য অর্জন করুন।
       
দ্রষ্টব্য:
* সমস্ত লিঙ্ক ক্রিয়াকলাপ সিস্টেম সূচনাকালীন সম্পাদন করার পরামর্শ দেওয়া হয়।
* বাইন্ড এবং আনবাইন্ড অপারেশনগুলি ( _FrameSource_ সক্রিয় হওয়ার পরে গতিশীলভাবে বলা যায় না। নিষ্ক্রিয়করণের পরে (° 7 after) আনবাইন্ডটি সম্পন্ন করা হয়।

## কার্যাদি

### আইএমপি\_সিস্টেম\_ইনস (খালি )
আইএমপি সিস্টেমের সূচনা।
সফল হলে 0 প্রদান করে।
এই API কল করার পরে, প্রাথমিক ডেটা স্ট্রাকচারটি আরম্ভ করা হবে, তবে হার্ডওয়্যারটি আরম্ভ হবে না।
দৃষ্টি আকর্ষণ: অন্য কোনও ক্রিয়াকলাপের আগে এই ক্রিয়াকলাপটি দীক্ষার জন্য অবশ্যই ডাকা উচিত।
### আইএমপি_System_প্রস্থান (খালি)

এই ফাংশনটি কল করার পরে, সমস্ত মেমরি এবং আইএমপি _handles_ প্রকাশ করা হবে এবং হার্ডওয়্যারটি বন্ধ হয়ে যাবে। 
দ্রষ্টব্য: এই এপিআই কল করার পরে, আপনি যদি আবার আইএমপি ব্যবহার করতে চান, আপনার আইএমপি সিস্টেমটি পুনরায় সেট করতে হবে।

### int64_t IMP_সিস্টেম_GetTimeStamp (void)

মাইক্রোসেকেন্ডে আইএমপি সিস্টেমের টাইমস্ট্যাম্প পান।  
ফিরুন: মাইক্রোসেকেন্ডে সময়।

### আইএমপি_System_রিবেসটাইমস্ট্যাম্প (বেস 64
মাইক্রোসেকেন্ডে আইএমপি সিস্টেম টাইমস্ট্যাম্প সেট করুন।  
ফিরে: 0 সফল হলে।

### uint32_t IMP_সিস্টেম_ReadReg32 (uint32_টি u32Addr)

32-বিট নিবন্ধকের মান পড়ুন।  

### ফাঁকা আইএমপি_System_WritReg32 (uint32_t regAddr, valeur uint32_টি)
32-বিট রেজিস্ট্রারে মান লিখুন।

দ্রষ্টব্য: দয়া করে এই API এ সাবধানতার সাথে কল করুন এবং রেজিস্ট্রিটির অর্থ যাচাই করুন, অন্যথায় এটি সিস্টেমের ত্রুটির কারণ হতে পারে।

### আইএমপি_System_গেট ভার্সন (আইএমপি ভার্সন * পিএসটি ভার্সন) 

আইএমপি সিস্টেমের সংস্করণ নম্বর পান।

### কনস্ট চর * আইএমপি_System_গেটসিপিইউআইএনফো (খালি)
সিপিইউ মডেল সম্পর্কে তথ্য পান।  
দ্রষ্টব্য: রিটার্ন মানটি সিপিইউ মডেলের একটি স্ট্রিং, উদাহরণস্বরূপ, টি 10 ​​এর জন্য রয়েছে "টি 10 ​​"এবং "টি 10-লাইট"।

### আইএমপি_System_বাইন্ড (আইএমপিসেল * এসসিআরসিএল, আইএমপিসেল * ডিএসটিসেল)

উত্স ঘর এবং গন্তব্যের মধ্যে লিঙ্ক।

নোট 1: ডিভাইস, গোষ্ঠী এবং আউটপুট ধারণাগুলি অনুসারে, প্রতিটি ডিভাইসে বিভিন্ন গ্রুপ থাকতে পারে এবং প্রতিটি গ্রুপের বেশ কয়েকটি আউটপুট থাকতে পারে, গ্রুপটি ডিভাইস ইনপুট ইন্টারফেস হিসাবে ব্যবহৃত হয়, এবং আউটপুট ডিভাইস পণ্য ইন্টারফেস হিসাবে ব্যবহৃত হয়। সুতরাং লিঙ্কটি আউটপুট ডিভাইসের একটি নির্দিষ্ট আউটপুটকে ইনপুট ডিভাইসের একটি নির্দিষ্ট গ্রুপের সাথে সংযুক্ত করে।

দ্রষ্টব্য 2: একটি সফল লিঙ্কের পরে, srcCell (আউটপুট) দ্বারা উত্পন্ন ডেটা স্বয়ংক্রিয়ভাবে গন্তব্য সেল (গোষ্ঠীতে)স্থানান্তরিত হবে।

### আইএমপি_System_আনবাইন্ড (আইএমপিসেল * এসআরসিসেল, আইএমপিসেল * ডিএসটিসেল)
উত্স এবং গন্তব্যগুলি গ্রুপমুক্ত করুন। 

### আইএমপি_System_গেটবাইন্ডবিডেস্ট (আইএমপিসেল * ডিএসটিসেল, আইএমপিসেল * এসআরসিসেল)

গন্তব্য সম্পর্কিত সোর্স সেল থেকে তথ্য পুনরুদ্ধার করে।




