---
lang: bn
lang-niv: auto
lang-ref: 000-indekso
layout: page
title: উপস্থাপনা
---

এই ক্যামেরার জন্য একটি বিকল্প ফার্মওয়্যার তৈরি করা এই প্রকল্পের লক্ষ্য:

চিহ্ন = _WIFI CARAM_  
মডেল: _WF-HD820-ZS_  
পার্থক্য: _1080P_

ইন্টারনেট ইন্টারফেসে প্রদর্শিত তথ্য:
```
DeviceName: _INGENIC-V01_
DeviceModel: _IPCAM-100_
DeviceSN: _12345678901_
KernelVersion: _Thu Jul 9 15:46:54 CST 2015_
ServerVersion: _WS3.53.1243-20190717-DANALE-GEN_
WebVersion: _V2.3.4-20190709_
```

প্রসেসর: _ingenic T21_
ভিডিও সেন্সর: _GC2053_

একটি প্রসেসর _ingenic T20_দিয়ে সজ্জিত ক্যামেরাগুলির জন্য প্রচুর কাজ করা হয়েছে।
* সংশোধিত ফার্মওয়্যার: <https://github.com/EliasKotlyar/Xiaomi-Dafang-Hacks>
* উত্স থেকে পরিবর্তিত ফার্মওয়্যার: <https://github.com/Dafang-Hacks/Main>
* অন্যান্য ফার্মওয়্যার <https://github.com / ওপেনমিকো / ওপেনমিকো>
* ফার্মওয়্যারটি পরিবর্তন না করেই প্রোগ্রামগুলি চালু করছে: <https://github.com/ThatUsernameAlreadyExist/JCO-PM203- ফিশে- ইনজেনিক- T20 -পি 2 পি ক্যামেরা হ্যাক>

এপিআই ডকুমেন্টেশন এখানে দেখা যাবে:  
* [চীনা মূল সংস্করণ](../zh/includes.zh/html/)(


* [ইংরেজি সংস্করণ](../en/includes.en/html/)


* [ফরাসী সংস্করণ গুগল](../fr/includes.fr/html/)দ্বারা অনুবাদ



# বিকল্প ফার্মওয়্যার

## বিকল্প ফার্মওয়্যারের কাজ কী:

* ল্যান এবং ডাব্লুএলএএন


* DRTTSP ডুয়াল ফ্লো সার্ভার: 1920x1080 H264 এবং 640x360 MJPEG ডিফল্টরূপে।


* ভিজ্যুয়াল পরামিতি


* এইচটিটিপি সার্ভার


* ইঞ্জিন নিয়ন্ত্রণ


* ইঞ্জিন ক্রমাঙ্কন


* পিটিজেড সেটিংস


* এনটিপি ক্লায়েন্ট


* HTTP অ্যাক্সেসের জন্য পাসওয়ার্ড পরিবর্তন


* নীল এলইডি এবং আইআর নিয়ন্ত্রণ


* Ftp সার্ভার


* টেলনেট সার্ভার


* এসএসএইচ সার্ভার এবং ক্লায়েন্ট


* গতি সনাক্তকরণ


* ইমেল প্রেরণ



## বিকল্প ফার্মওয়্যারটিতে কী কাজ করে না:

* শব্দ সিস্টেম


* _OSD_


* পাসওয়ার্ড ব্যবস্থাপনা।


* ফার্মওয়্যার আপডেট


* স্বয়ংক্রিয় রাত সনাক্তকরণ


* গতি সনাক্তকরণ_ir-cut_


* ইমেল প্রেরণ_mqtt_


* ইত্যাদি ...



## ক্যামেরা প্রস্তুতি

* আপনার স্থানীয় নেটওয়ার্কে ক্যামেরাটি সংযুক্ত করুন এবং ক্যামেরাটি চালু করুন।


* ক্যামেরার আইপি ঠিকানাটি সন্ধান করুন।


* ইউআরএল _"http://IP"_ (ব্যবহারকারী _admin_, পাসওয়ার্ড _admin_)দ্বারা ক্যামেরায় সংযুক্ত করুন


* ট্যাবে "অডিও এবং ভিডিও", মূল স্ট্রিমটি 720p এ সেট করুন, "সংরক্ষণ করুন"ক্লিক করুন।


* আপনি ট্যাবে "নেটওয়ার্ক"এর কেবল নেটওয়ার্ক সেট করতে সক্ষম হতে পারেন।



## বিকল্প ফার্মওয়্যার ইনস্টল করা হচ্ছে

* মাইক্রোএসডি কার্ডের মূলটিতে [ _karto_ ](https://github.com/jmichault/ipcam-100/tree/master/karto) ফোল্ডারে সবকিছু অনুলিপি করুন।


* allyচ্ছিকভাবে নেটওয়ার্কটি কনফিগার করুন ( _config/staticip.conf_ , _config/resolv.conf_ , _config/wpa_supplicant.conf_ )


* মাইক্রোএসডি কার্ড .োকান।


* আপনার স্থানীয় নেটওয়ার্কে ক্যামেরাটি সংযুক্ত করুন এবং ক্যামেরাটি চালু করুন।


* ক্যামেরাটিতে সংযোগ করুন `telnet IP 9527` (ব্যবহারকারী _root_, পাসওয়ার্ড _jco66688_), ক্যামেরাতে ঘূর্ণায়মান হওয়ার 5 মিনিটের মধ্যে।


* লীগ হারানোর এড়াতে `killall -9 auto_run.sh` করা।


* ফারু `cd /opt/media/mmcblk0p1;./install.sh`


* আপনি ইউআরএল (° 1 ° ব্যবহারকারী( _admin_, পাসওয়ার্ড _ismart21_)থেকে সংযোগ করতে পারেন।


* আপনি SSH (ব্যবহারকারী _admin_, পাসওয়ার্ড _ismart12_)সাথে সংযোগ করতে পারেন।


* প্রাথমিক ভিডিও বর্তমান _rtsp://admin:ismart21@IP/stream1_এ অ্যাক্সেসযোগ্য। (° 3 ° 3


* মাধ্যমিক ভিডিও বর্তমান _rtsp://admin:ismart21@IP/stream2_এ অ্যাক্সেসযোগ্য। (° 3 ° 3



## বিকল্প ফার্মওয়্যার আনইনস্টল করা:

* ইন্টারনেট ইন্টারফেসের মাধ্যমে ক্যামেরা দিয়ে টেলনেট পরিষেবা শুরু করুন।


* ইন্টারনেট ইন্টারফেসের মাধ্যমে ক্যামেরা দিয়ে টেলনেট পরিষেবা শুরু করুন। `telnet IP` 


* ইন্টারনেট ইন্টারফেসের মাধ্যমে ক্যামেরা দিয়ে টেলনেট পরিষেবা শুরু করুন। `cd /opt/media/mmcblk0p1;./uninstall.sh;reboot`



* আপনি কেবল মাইক্রোএসডি কার্ডটি সরাতে পারেন।


