---
lang: hi
lang-niv: auto
lang-ref: 000-indekso
layout: page
title: प्रस्तुतीकरण
---

इस परियोजना का उद्देश्य इस कैमरे के लिए एक वैकल्पिक फर्मवेयर बनाना है: (° ° 0001 डिग्री)

निशान = _WIFI CARAM_  
मॉडल: _WF-HD820-ZS_  
संकल्प: _1080P_

इंटरनेट इंटरफेस पर प्रदर्शित जानकारी:
```
DeviceName: _INGENIC-V01_
DeviceModel: _IPCAM-100_
DeviceSN: _12345678901_
KernelVersion: _Thu Jul 9 15:46:54 CST 2015_
ServerVersion: _WS3.53.1243-20190717-DANALE-GEN_
WebVersion: _V2.3.4-20190709_
```

प्रोसेसर: _ingenic T21_
वीडियो सेंसर: _GC2053_

एपीआई प्रलेखन यहाँ देखा जा सकता है:  
* [मूल संस्करण चीनी में](../zh/includes.zh/html/)


* (° 0001 डिग्री) अंग्रेजी संस्करण (° 0002 डिग्री) (डिग्री ° ° 0004 डिग्री)


* [फ्रेंच संस्करण Google द्वारा अनुवादित](../fr/includes.fr/html/)



# वैकल्पिक फर्मवेयर

## वैकल्पिक फर्मवेयर में क्या काम करता है:

* LAN और WLAN


* DRTTSP दोहरी प्रवाह सर्वर: डिफ़ॉल्ट रूप से 1920x1080 H264 और 640x360 mjpeg।


* दृश्य पैरामीटर


* HTTP सर्वर


* इंजन नियंत्रण


* इंजन अंशांकन


* PTZ सेटिंग्स


* NTP ग्राहक


* http एक्सेस के लिए पासवर्ड परिवर्तन


* नीले एलईडी और आईआर नियंत्रण


* फीट सर्वर


* टेलनेट सर्वर


* एसएसएच सर्वर और ग्राहक (° ° 0001 डिग्री)


* गति का पता लगाना


* ईमेल भेजना



## वैकल्पिक फर्मवेयर में क्या नहीं किया जाता है:

* साउंड सिस्टम


* _OSD_


* प्रशासन प्रबंधन और आरटीएसपी प्रणाली।


* फर्मवेयर अपडेट


* स्वचालित रात का पता लगाना


* गति का पता लगाना_ir-cut_


* ईमेल भेजना_mqtt_


* आदि ...



## वैकल्पिक फर्मवेयर स्थापित करना

* माइक्रोएसडी कार्ड की जड़ में सब कुछ [ _karto_ ](https://github.com/jmichault/ipcam-100/tree/master/karto) फ़ोल्डर में कॉपी करें।


* शायद नेटवर्क (° ° ° 0001 डिग्री) (° 0002 डिग्री) (डिग्री 0004 डिग्री) (डिग्री 0005 डिग्री) सेट करें


* माइक्रोएसडी कार्ड डालें।


* कैमरे को अपने स्थानीय नेटवर्क से कनेक्ट करें और कैमरा चालू करें।


* कैमरा का आईपी पता खोजें। आप कैमरे वाईफाई (डिग्री ° 0001 डिग्री) SSID से भी कनेक्ट कर सकते हैं: (° 0002 डिग्री)।


* कैमरे पर घूमने के 5 मिनट के भीतर, (° ° 0001 डिग्री ° ° ° 0004 डिग्री), पासवर्ड (° 0006 डिग्री) द्वारा कैमरे से कनेक्ट करें।


* लीग खोने से बचने के लिए (0001 डिग्री) बनाएं।


* फ़ारू `cd /opt/media/mmcblk0p1;./install.sh`


* आप यूआरएल (° ° ° ° 0003 डिग्री) उपयोगकर्ता (° ° 0004 डिग्री), पासवर्ड (° ° 0006 डिग्री) से कनेक्ट कर सकते हैं।


* आप एसएसएच (° ° 0001 डिग्री) उपयोगकर्ता (° ° 0002 डिग्री), पासवर्ड (° ° 0004 डिग्री) में जोड़ सकते हैं।


* प्राथमिक वीडियो प्रवाह (° ° 0001 डिग्री) पर पहुंच योग्य है।


* माध्यमिक वीडियो प्रवाह (° ° 0001 डिग्री) पर पहुंच योग्य है।


(° ° ° ° ° ° 1 ° 1 वाईफ़ाई एपी मोड डिफ़ॉल्ट रूप से सक्रिय होता है: (° ° ° 0002 डिग्री)** SSID: IPCAM100-XXXXXX
** ** WPA2 कुंजी: ISMART21
कैमरे का आईपी पता: 172.25.0.1 (डिग्री ° 0007 डिग्री)

## वैकल्पिक फर्मवेयर की स्थापना रद्द करना:

* डिफ़ॉल्ट इंटरफ़ेस (° ° ° 0001 डिग्री) के माध्यम से कैमरे पर एसएसएच सेवा लॉन्च करें।


* (° ° 0001 डिग्री) (° ° 0003 डिग्री) पासवर्ड _ismart12_)द्वारा कैमरे में लॉगिन करें।


* इंटरनेट इंटरफेस के माध्यम से कैमरे के साथ टेलनेट सेवा शुरू करें। `cd /opt/media/mmcblk0p1;./uninstall.sh;reboot`



* आप बस माइक्रोएसडी कार्ड भी निकाल सकते हैं।



# दिलचस्प दस्तावेज

एक प्रोसेसर (° ° ° ° 0003 डिग्री) (° ° 0004 डिग्री) (° ° 0004 डिग्री) (° ° 0004 डिग्री) (° ° 000 ° ° 0005 °) https://github.com/ilicultoutallyar के साथ बहुत अधिक काम किया गया था / xiaomi- dafang -haks>
(डिग्री 0008 डिग्री) (डिग्री 0008 डिग्री) संशोधित फर्मवेयर के स्रोत: (° 000 9 °) https://github.com/dafang-hacks/main (° 00010 डिग्री) (° 00011 डिग्री) (° 00012 डिग्री) अन्य फर्मवेयर <https://github.com/openmiko/openmiko (° ° 00014 डिग्री) (° ° 00015 डिग्री) (डिग्री 00016 डिग्री) बदलने के बिना कार्यक्रमों का शुभारंभ फर्मवेयर: (° 17: // https://github.com/thatusenameanamexist/jco-pm203-fisheyee-ininc-t20-p2p-camera-hacks (° ° 00018 डिग्री)

