---
lang: ru
lang-niv: auto
lang-ref: 000-indekso
layout: page
title: Презентация
---

Цель этого проекта - создать альтернативную прошивку для этой камеры:

отметка = _WIFI CARAM_  
модель: _WF-HD820-ZS_  
различие: _1080P_

Информация, отображаемая в Интернет-интерфейсе:
```
DeviceName: _INGENIC-V01_
DeviceModel: _IPCAM-100_
DeviceSN: _12345678901_
KernelVersion: _Thu Jul 9 15:46:54 CST 2015_
ServerVersion: _WS3.53.1243-20190717-DANALE-GEN_
WebVersion: _V2.3.4-20190709_
```

процессор: _ingenic T21_
видеосенсор: _GC2053_

Проделана большая работа для камер, оснащенных процессором _ingenic T20_.
* модифицированная прошивка: <https://github.com/EliasKotlyar/Xiaomi-Dafang-Hacks>
* исходники из модифицированная прошивка: <https://github.com/Dafang-Hacks/Main>
* другая прошивка <https://github.com / openmiko / openmiko>
* запуск программ без изменения прошивки: <https://github.com/ThatUsernameAlreadyExist/JCO-PM203-Fisheye-Ingenic- T20 -P2P камера рубит>

Документацию по API можно посмотреть здесь:  
* [исходная версия на китайском языке](../zh/includes.zh/html/)


* [Английская версия](../en/includes.en/html/)


* [Французская версия переведена Google](../fr/includes.fr/html/)



# Альтернативная прошивка

## Что работает в альтернативных прошивках:

* LAN и WLAN


* DRTTSP Dual Feat Server: 1920x1080 H264 и 640x360 MJPEG по умолчанию.


* Визуальные параметры


* HTTP-сервер


* управление двигателем


* калибровка двигателя


* Настройки PTZ


* Клиент NTP


* смена пароля для доступа по http


* синий светодиод и ИК-контроль


* FTP-сервер


* Telnet-сервер


* SSH сервер и клиент


* обнаружение движения


* отправка электронной почты



## Что не работает в альтернативных прошивках:

* звуковая система


* _OSD_


* Управление паролем.


* обновление прошивки


* автоматическое определение ночи


* обнаружение движения_ir-cut_


* отправка электронной почты_mqtt_


* и т.д ...



## Подготовка камеры

* Подключите камеру к локальной сети и включите камеру.


* Найдите IP-адрес камеры.


* Подключиться к камере по URL-адресу _"http://IP"_ (, пользователю _admin_, паролю _admin_)


* во вкладке "Аудио и видео"установите основной поток на 720p, нажмите "Сохранить".


* вы можете настроить кабельную сеть на вкладке "Сеть".



## Установка альтернативной прошивки

* Скопируйте все в папку [ _karto_ ](https://github.com/jmichault/ipcam-100/tree/master/karto) в корне карты microSD.


* дополнительно настроить сеть ( _config/staticip.conf_ , _config/resolv.conf_ , _config/wpa_supplicant.conf_ )


* Вставьте карту microSD.


* Подключите камеру к локальной сети и включите камеру.


* Подключитесь к камере `telnet IP 9527` (, пользователя _root_, пароль _jco66688_), в течение 5 минут после вращения на камере.


* Сделайте `killall -9 auto_run.sh` , чтобы не потерять лигу.


* Фару `cd /opt/media/mmcblk0p1;./install.sh`


* Вы можете подключиться к пользователю URL (° 1 °( _admin_, пароль _ismart21_).


* Вы можете подключиться к пользователю SSH ( _admin_, паролем _ismart12_).


* Первичный видео ток доступен в _rtsp://admin:ismart21@IP/stream1_. (° 3 ° 3


* Вторичный ток видео доступен в _rtsp://admin:ismart21@IP/stream2_. (° 3 ° 3



## Удаление альтернативной прошивки:

* запустите службу Telnet с камерой через интернет-интерфейс.


* запустите службу Telnet с камерой через интернет-интерфейс. `telnet IP` 


* запустите службу Telnet с камерой через интернет-интерфейс. `cd /opt/media/mmcblk0p1;./uninstall.sh;reboot`



* Вы также можете просто извлечь карту microSD.


